首先这是一本好书，所以我准备把它读完。

Eric曾经担任过Google的CEO。

“如果谷歌能提供优质服务，那么资金问题就能迎刃而解；如果两人一心专注于打造全球最棒的搜索引擎，那么成功就是迟早的事。”

“尽可能多地聘请有才华的软件工程师，给他们自由发挥的空间。”

“每周五下午举办人人都可畅所欲言的“TGIF”（Thank God, it’s Friday. “感谢上帝，今天是星期五”）大会，并在大会上与大家对话。”

“对抗微软最好的方法，还是要靠杰出的产品。”

“这一切背后的资金支撑，是我们高效且高回报的广告系统。”

Google有超过4.5万员工，在40多个国家和地区有分部。

“创意精英是一个极其难以管理的群体，在老旧的管理体制中尤其如此，因为无论你付出多少努力，都无法指挥这些人的想法。如果你无法管理创意精英的想法，就必须学会管理他们进行思考的环境，让他们乐于置身其中。”

“这就是硅谷。我们就是来帮你的。”

“我们首先从企业文化谈起，因为企业文化与企业的成败息息相关”

“此后，我们会谈及战略，因为最吸引创意精英的，莫过于那些有着强大战略基础的构想。”

“之后，会谈到人才招聘，这是领导者最为重要的一项职责。延揽足够的俊才，让他们碰撞融合，必能激发出创意与成果。”

“团队招募完毕，企业开始成长，就到了制定艰难决策的时候。这时，我们会谈到如何才能达成共识。”

Larry Page解决搜索结果sucks的方法反应了Google文化。

“企业文化一旦形成，想要改变绝非易事，因为企业在成立之初容易受“自我选择倾向”的影响。也就是说，与企业秉持相似理念的人会被吸引而来，而与企业理念相左的人则不会。”一旦企业文化改变，原先的人会很难适应。

“创始人是企业文化的源头”

“办公室的设计应本着激发活力、鼓励交流的理念，而不要一味制造阻隔、强调地位。”

“如果你轻松伸手就能拍到同事的肩膀，那么你们之间的交流和创意的互动就是畅通无阻的。”

“加入谷歌后，谢丽尔·桑德伯格（脸谱网的首席运营官）曾发给她的销售支持团队成员每人50美元，让大家用这笔经费装饰自己的办公空间。”

“混乱往往是自我表达和创新的衍生品，因此可以算是一种好事吧。”

“我们购买办公室，是因为我们希望员工在办公室办公，而不是家里办公。”

“别听“河马”的话”

“虽然人人都声称希望通过扁平式结构拉近与上层之间的距离，但实际上，多数人仍然从心底希望等级制度延续下去。”

“不过在谷歌，我们要求每位管理者的桌上至少要放7份直接报告”

“谷歌坚持按职能划分部门，将企业分为工程、产品、财务以及销售等部门，每个部门直接向首席执行官汇报。”

“每个部门自负盈亏的措施看似有利于衡量业绩，却会使各业务部门的领导者把自己部门的盈亏置于企业整体利益之上，从而对部门的发展方向造成误导。”

“有的时候，企业重组工作势在必行，在这种情况下，谷歌会在重组过程中遵循几条原则。第一，留意不同团队的不同倾向。第二，把所有重组工作安排在一天内完成。”

“团队人数不能多到两个比萨还吃不饱。”

“你的头衔可以让你成为管理者，但让你成为领导者的，是你的员工。”

“作为管理者，一旦在团队中发现害群之马，最好的方法是减少其职责，并让骑士接手剩下的工作。对于极端败坏的恶行，你需要立即动手，把恶棍铲除出去。”

“在企业变革时期，你需要先找一批精明的人才。要找到一批精明的人，你就得先找到其中的一个。”

“在公司会议上，曾经有人要求埃里克阐述一下谷歌的着装标准。埃里克给出的答案是：“别光着身子就行。”

“如果你有商业计划，那你的计划一定是错误的。”

“因此，风险投资家应永远遵守投团队而不投计划的准则。”

“实际上，制订计划无可厚非，但是要明白，随着你对产品和市场了解的加深及事业的发展，计划也要随之做出调整。”

“因此，你的计划虽然可以调整，但必须以合乎现今社会运作方式的基本原理为基础，并在转型时以这些原理为指导。计划可变，基础则应岿然不动。”

“有的时候，技术洞见可以信手拈来。但大多数情况下，技术洞见都来之不易。正因如此，多数企业都不愿以技术洞见作为企业战略的基础，而是运用传统的MBA模式依据企业的最有利条件来做决策”

“互联网时代最成功的领导者，是那些懂得如何创造平台并快速发展平台的人。所谓平台，从本质上来说就是一套能够吸引供应商及用户群，从而形成多边市场65的产品或服务。”

“谷歌最重视公司的发展，而不是如何赚取更多的钱，因此我们的做法是尽量给合作伙伴多分。”

“科技行业中的企业永远“只看平台，不看产品”。”

“在互联网时代，创建网络不仅仅是为了降低成本和方便运营，更是为了从根本上提高产品质量。”

“许多企业领导者非常关注自己的竞争对手，这让我们颇感诧异。”

“如果你把注意力放在竞争对手身上，那你绝不会实现真正的创新。”

“现在，市场信息触手可及，资金来源非常广泛，因此你需要靠产品和平台制胜。所以，你应该把大部分时间用来考虑产品和平台。”

“对于管理者而言，“工作中最重要的事情”是招聘人才。”

“另外，招聘目的应是尽可能吸引最优秀的人才，即便暂时没有与此人经验相匹配的空缺职位也应如此。埃里克就是在没有适当职位的情况下把谢丽尔·桑德伯格招入麾下的。”

“有激情的人不会用激情到处招摇，激情在他们的心中，在他们的行动中。坚持、刚毅、认真以及专注，激情的这些特点绝不是简历上的辞藻堆砌出来的。”

“综上所述，激情、智慧以及学习型思维模式都是招聘中不可或缺的参考条件。”

“招聘官管理招聘流程，但人人都应参与到招聘工作中来。”

“你不仅需要斟酌你提出的问题，也要留意那些提出深刻问题的应聘者。”

“将面试时间设为30分钟”

“因此我们规定，每位应聘者至多只能接受5位面试官的面试”

面试官打3分是逃避责任的表现。

Google关注的四个方面：领导力、职务相关知识、一般认知能力、Google style。

“许多企业在面试上常犯的另一个错误，就是将录用的决定权交给用人部门的经理。这种做法的问题在于，企业人员的流动性大，人才进入公司之后，用人部门的经理很可能只在几个月或一两年内担任新人的上司。因此成立4-5人规模的招聘委员会比较合适。用人部门的经理有一票否决权。”

“信息包必须包括应聘者过去面试的一切数据：面试次数、分数范围、平均分。”

“同理，升职决策也应该由委员会定夺许多（按我们的经验，应该是多数）创意精英都不喜欢冲突，也磨不开面子回绝别人，而有了委员会制度，他们不必亲口对别人说“不”，只需把这任务交给更为“铁面无私”的委员会。”

“一旦结束对应聘者的面试，就应该立刻将是否录用的决定明明白白地告知用人部门的经理。”

“招聘中有一条黄金法则是不可违背的，那就是：宁缺毋滥。如果质量和速度不可兼得，那质量一定要放在首位。”

“给优秀人才超出常规的回报”

“想要留住创意精英，最好的方法就是避免让他们太过安逸，而是不断用新的想法保持他们工作的趣味性。”

“有的时候，你百般青睐的创意精英接到了其他公司抛来的橄榄枝，有的人会拿“如果你不这样做，我就要离职”的条件给你下最后通牒。能够使出这种招数的人往往对企业已经不抱有什么感情了，重新全心全意为企业奉献的可能性也微乎其微，在这种情况下，双方决裂的大局往往已定。”

“要想达成最有利于公司的决策，就需要有异议存在。”

“对于决策者而言，最重要的任务就是：设立最后期限，进行决策工作，按最后期限完成。”

“首席执行官或企业高管必须磨炼的一项重要技能，就是判断何时该自己出马、何时该把决策权交给别人。”

“即便你是一家公司的首席执行官，也无权独断专行、把你的意愿强加于人”

“在面对重要决策时，运用领导力召集大家定期开会至关重要。”

“如果你想改变他人，不仅要晓之以理，更要学会动之以情。”

“会议应该有一位决策者或主持。”

“决策者应当亲力亲为。他应该召开会议、保证会议质量、设立会议目标、确定与会人员，以及（在可能的前提下）至少提前24小时传达议事日程。在会议结束后的48小时内，决策者（不是别人）应该用电子邮件向每位与会者以及任何需要了解会议情况的人传达会议达成的决策以及待办事项。

“即便是在信息共享或头脑风暴这种不必制定决策的会议上，也应明确指定会议的主人。”

会议规模最好不超过8个人，10人已算上限。会议中每个人都应该有发言权，不应该有旁听者，应该将会议结果传达给他们。

“守时很重要。确保会议准时开始、准时结束。会议结束时，留出足够的时间总结会议要点和待办事项。”

“也就是说，必须把注意力和热情都集中在核心业务上。”

找好你的接班人。

每个季度的OKR。

“即便忠言逆耳，你也必须营造一个让大家时时敢于提出难题和发表忠言的环境。”

TGIF设置一个提问机制，问题提出后，其他人可以投票表决这个问题是好是坏，问题得到的好评越多，排名越靠前。TGIF给每个人一红一绿两块牌子，如果觉得问题回答得有所保留，挥舞红色的牌子。

“董事会成员应该讨论战略和产品，而不是管理方式和诉讼纠纷”

“在不开董事会会议的时候，要定期打电话与董事们联络。”

“乔布斯一向认为，只有对一切事物保持绝对的控制，才能为消费者带来最棒的体验。”

“在决定是否要实践某个想法的时候，Google[x]团队会用到一张简单的维恩图[2]。第一，这个想法必须涉及一个能够影响数亿人甚至几十亿人的巨大挑战或机遇。第二，这个想法必须提供一种与市场上现存的解决方案截然不同的方法。我们不希望在已有的做事方法上做改进，而是想另辟蹊径。第三，将突破性解决方案变为现实的科技至少必须具备可行性，且在不久的将来可以实现。”

“首席执行官必须兼任首席创新官”

“将一个孤独的疯子变成领袖的，就是第一个追随者。”

“往大处想”

使用OKR

“所有失败的项目都会衍生有关技术、用户以及营销方面的宝贵信息，为你的下一次出征做准备。”

“良好的判断力来源于经验，而经验来自错误的判断。”

“信息的造价很高，但复制成本却很低。”