公司的人手不足以应付眼前的工作时，需要实行专业分工。

新公司，每个人最初都是全才。随着公司发展，业务复杂指数攀升。需要从组织设计和工作流程两个方面来寻找对策。

组织设计的头条法则是：理想的组织设计根本不存在。以职能为中心，还是以使命为中心？

进行组织设计时需要遵循几个步骤：1.明确要交流的信息，2.明确要决定的内容（不能某个负责人为所有问题做出决策），3.明确侧重点，4.明确小组中谁说了算，5.明确哪些方面你尚未完善，6.制定预案以应对尚未完善的问题。

工作流程。工作流程的意义是保障信息的畅通。人多了，点对点的交流将难以继续，需要的便是工作流程。让新人适应老流程比让老人接受新流程更容易，尽早对流程加以规范。

把“产出”放在第一位；明确以何种方式衡量是否实现了阶段目标；引入问责制。


在一定程度上，管理能力是后天掌握的一种技能，而不是先天具备的禀赋。

每个季度开展一次针对管理人员的全方位评估。注意：1.要结合当前公司规模来进行评估，2.做判断要基于相对尺度而非绝对尺度（我是否还能找到一个更好的主管）。

唯一能学习当CEO的办法就是亲自当一回CEO。

CEO常见的两种错误观点：1.都是我的错，2.和我没关系。

CEO的理想状态，既要雷厉风行，又要保持理性。

当公司陷入危机时，和员工讨论没有意义。和董事会或顾问也往往无疾而终，你只能单枪匹马去作战。

杰出的CEO往往只有一句话：我没有放弃。

与企业家打交道看重两点：智慧和勇气。

在选拔CEO继任者的问题上，公司内部候选人比外围候选人要好。

优秀领导者的特质：1.勾画蓝图，2.让他们追随，3.实现理想与抱负。

顺境中的CEO花时间营造企业文化，逆境中的CEO通过逆境本身来界定企业文化。

如何评估CEO？

1.CEO是否知道该做什么？2.CEO是都能让公司按他的意愿行事？3.CEO是否能就既定的目标去的理想的结果？

创业头条法则：没有法则。


转让公司的三种方式（由低到高）：1.人才、技术，2.产品，3.业务。

分析是否应该转让公司时，考虑：1.是否在一个很大的市场中抢占了先机，2.是否有把握成为市场中的头号种子？

如果有一个no，应该转让公司。如果都是yes，不应该转让公司。

参考A16Z的命名方式。