世界上最大的问题等于最大的商机。

预测未来的最好的方式是创造一个未来。

再过10年，或许不会再有传统行业和互联网行业的鸿沟，所有行业都将成为互联网经济的一部分。

从长远来看，新模式确实有利于现有社会资源的合理分配，并提高用户体验。

每个企业家的目标都应该是“改变世界，在宇宙中留下一个印记”。

从不动摇的、极具前瞻性的眼光。

无限计算：用brute force求最优解。

快速迭代是所有降低风险策略中最有效的一个。

创新应该是一个科学的过程：提出假设，然后去证实它。如果结果与假设不符，你得到了数据。如果结果与假设符合，你发现了新大陆。

如果你没有因为产品的第一个版本而觉得有些窘迫，那就说明你推出得太迟了。

一旦人们获得了足够的报酬，外部奖励（金钱）就失去了效力，内在奖励（情感上的满足）就变得更重要了。要实现内在奖励，给予大家足够的自主权。

没钱请大家看电影的时候，记得请大家去看星星。有钱请大家看电影的时候，也别忘了请大家去看星星。

提高10倍需要付出10倍的努力吗？提高10%意味着满足于现状，你将被现有的工具、技术和流程所禁锢。提高10倍，你将用创造力。

心流（flow）：指当我们的感觉和行动都处于最佳状态时的意识状态。

对你下一个计划最有帮助的人，就是那些帮助过你或者看着你上一次取得成功的人。

石头汤是你大胆的想法，村民的贡献就是资金、资源等等。

牙刷测试：确定一个事物的使用是否会想牙刷一样频繁——至少一天两次。

reCAPTCHA，验证码是一个真实的单词，帮助翻译没法被电脑识别的文本。

Kaggle是一个好模式。

众筹将来是一个很大的市场。

选择你真正感兴趣的东西。领导这个公司的人是一名“布道者”，还是一个唯利是图的商人？“布道者”最终赚到的钱比商人多得多。

人们问你：你从事石油行业多久了？我则反问他们，从今天开始算行不行？