作者：范冰

作者是个文青？

太浮夸，推荐语有52个人写。

装逼，每一章前面还有名人名言。

还是个YY狂，第一章第一段写的真棒。

创业没有银弹。

团队中有没有增长黑客，是衡量创业团队的主要因素。靠钱买流量的时代已经过去了，everyone can do this。优秀的团队会用最少的钱赚取最多的流量。

Hotmail的推广模式，在每一封用Hotmail发出的邮件末尾签名处，增加了PS: I love you. Get your free E-mail at Hotmail.结果6个月，获得了100万用户。5周之后，获得第二个100万用户。

一方面，越来越多的第三方工具降低了初创团队的开发门槛。初创企业再也无须reinvent the wheel。另一方面，行业巨头为了各种需要，建立开放平台，发布API。

今天的互联网中，每60秒会产生10万条Tweet，50万次Facebook互动，400万次信息搜索。

进行数据分析的首要环节是明确分析的目的。

工程师可能是最接近和容易成为增长黑客的一群人。增长黑客不禁需要想法，更需要将想法落实到行动的能力。

找一家cafe，绘制新产品的草图。

牺牲部分隐私性，换来更高的可看性和更多的社交互动。

世界上最好的公司都曾经脱胎于其他产品。你需要的是发现，让它进化成别的东西。

2012年4月，Instagram创立551天后，被Facebook以10亿美元收购。2014年12月，其估值达到350亿美元，用户突破3亿。

PMF（product market fit）。

到2015年，Airbnb拥有1000万用户，100万房源，200亿估值。

Airbnb的两位设计师founder，Brian Chesky和Joe Gebbia。

Airbnb引入摄影师之后，流量发生井喷。

为了解决用户之间的信任问题，Airbnb引入社交连接，用户可以连接Facebook账号，可以看到自己与房主之间的共同好友，或是哪些朋友曾经租了这间房。为了保护隐私，这项功能可以设定为支队所有登记了SNS的用户开放，也可以完全关闭。

团队将收藏功能的星变成了心，使用户的使用率提升了30%。一种解释是，这一改动使心愿列表从功能价值上升到了情感价值，可以让用户在逃离现实。

关于推荐的文案，“利他”比“利己”好。“向你的好友赠送25美元旅行经费”比“邀请好友可以获得25美元”更好。

男性往往站露出更加旺盛的荷尔蒙，行为上也更活跃主动，而女性则较为被动，即使是高冷“女神”，只要稍微展露出愿意交流的想法，也会引来众多“屌丝”的围观追捧。维持这种生态环境的基本机制，通常是对女性提供更加开放友好的环境，吸引她们入驻，再以此辐射向男性群体。

Tinder解决冷启动的方式，将测试版发给LA派队圈里最受欢迎的600位用户。之后，Tinder飞往全美各地的校园，邀请女生联谊会的成员使用Tinder，再到兄弟会拉拢男同胞。

首先，UI除了随机呈现用户的照片外，没有额外元素。其次，用户永远不知道下一个“翻”到的是谁。再次，Tinder是对于主流SNS的补充，而非取代。最后，使用Tinder等于默认接受了以“看脸”为结识对象的规则，简化和统一了“破冰”的过程。

“破冰”根据时间阶段的不同，可以分为前置和后置。像Tinder这样，在正式交流之前先进行配对，是前置。像比邻，先随机配对，再让用户通过交流或互换名片来确定对方是否符合自己的偏好，是后置，需要一定的时间成本，更适合喜欢探索和消磨时间的群体。

Tinder让用户通过Facebook来登录这个小举动，降低了用户填写个人信息的门槛，不像传统婚恋网站需要输入一长串的个人简介和问题。同时，用户继承了社交网络的身份背书，这让整个平台环境更加真实可靠。

Tinder推出Matchmaker功能，允许用户拉拢两位原本陌生的朋友发起群聊。这让那些社交活跃分子有了施展的舞台，也让不方便主动加入Tinder的人有了合理理由。

Tinder引入List功能，可以将好友整理划分到不同列表中。给用户找人提供方便，也在为Tinder积累结构化数据。Tinder可以利用这些归类好的大数据，更加精确地推荐配对对象。

Tinder推出了“朋友圈”，发布的照片24小时后会自动销毁。不仅为用户提供了新玩法，而且有助于提升用户的回访率，增进联络频率。

上线三年，Tinder几乎没有盈利。Sean Rad曾坦言“自信的产品自然能找到合适的盈利点，而不必放置广告”、“我们永远不会再核心价值上增加收费点，如果可以的话我们会永远免费”。TinderPlus对不同年龄采取不同收费方式。付费的新功能包括：回看上一个误标记为“不喜欢”的人，“漫游”到其他国家去查看当地的人，去除广告。

美丽说认为移动端的导购社区有以下几条规律。1.使用手机网页版访问的小白用户较多，看到便宜的东西容易产生冲动消费；iPhone用户消费能力强，对价格不太敏感；安卓用户消费不多，但是广告的点击率却是iPhone用户的几倍。2.要立足高端机型，iPad购买力最强，低端机碍于屏幕尺寸，导购体验很难做好。3.使用2000元以上机型的用户占据80%，iOS和Android整体接近，但前者的总收入是后者的2至2.5倍。4.用户最喜欢的动作是喜欢，收藏起来自己欣赏，“分享”则比较少。

美丽说有两个设计原则。1.一个app只做好一件事；2.让用户达到想要的内容不超过三步。

美丽说大致可以归纳为三个阶段：1.形成一个社区，大家在这个地方一起逛；2.把所有的商品整理出来，做成有美感的导购目录，导流到外部电商网站；3.围绕白领女性的需求继续深挖，不但拓展丰富社区的生态系统。

徐易容CEO徐易容说：“创业要有梦想，而不是理想。梦想由心决定，理想由大脑决定。”

附录A有一些growth的常用指标。

