中国公司都是地区性公司。

中国公司，因为得益于过去30年宏观经济的高速增长，只要做好中国市场，每年的增长就有保障。这个思维方式不改变，就很难取代美国在IT行业的主导地位。

Elon Musk创办了Paypal，SpaceX，SolarCity和Tesla。

2003年成立Tesla，2008年第一款车Roaster，292HP。销售不错。

2009年，奥巴马推电动车，各种电动车涌现。电动车的问题：1.成本，2.使用不方便（110V，20A，10-20小时），3.电池。

2000年，新浪在NASDAQ上市，中国第一家。

2001-2003年，全世界互联网低潮。到2003年，新浪、搜狐、网易三家公司全部赢利。2003年到2006年，华尔街和中国在美国上市公司的蜜月期。

2008年，中国股市崩盘。

2007年至2011年：美国次贷危机及全球金融危机。

做多一只股票损失最多是100%，做空损失可以是无穷大。

天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。

资本市场上并没有那么多阴谋，只有对利益永恒的追求。

在美国，一个信誉上有问题的公司，永远都不是好公司。在中国，有错能改就是好同志。文化差异。

由于中国公司在财务上普遍缺乏透明度，投资人对这些公司的惯例和运营几乎一无所知。当其中一些公司爆出财务丑闻，投资人只能相信这是普遍情况。

投资人对于价格便宜的股票的态度：“当船快沉的时候，他是加速下沉的可能性大还是浮起来的可能性大”。

做空机构可以起到类似第三方监督机构的作用，虽然最终目的是赢利。

大多数产品经理之所以做不出改变世界的发明，是因为他们只看到了成功者最后的临门一脚，而忽视了别人的长期思考。

弱弱联合成功的案例几乎为零。

为什么软件公司开始收购硬件公司？80年代软件和硬件的消费比达到1：4，那时的PC和硬件的毛利很高。90年代中期，PC市场竞争激烈，利润大幅下降，而软件因为没有制造成本，利润率很高。