创业的两个关键问题在于如何去定义用户痛点和解决方案，如何去验证用户痛点和解决方案。

绿山咖啡机的例子不错。

两种创业思维：火箭发射式和精益创业。

GBF（Get big fast）。

Webvan于1996年尝试切入生鲜市场，做O2O。

“你是否想过Webvan会成为一家10亿美元的公司？”
“没有，要么能赚100亿，要么一分没有。”

精益创业最基本的前提是认为用户痛点和解决方案在本质上都是未知的。

Amazon Fresh先用299美元年费的方式，过滤出天使用户。

很多新创公司的失败，根本原因在于混淆了探索和执行，过早地去执行一个没有经过验证的商业模式。

再完美的商业计划也经不起和客户的第一次亲密接触。

初创公司的失败大致有两种：缺乏客户，产品开发。第一种>>第二种。精益创业的中心，是围绕用户，以用户为导向来拉动整个创业，而不是单纯的产品开发。

针对同一个痛点可以有完全不同的解决方案，有可能每个解决方案都能给用户带来巨大的价值。

头脑风暴：推迟判断（不要过早引入价值判断），注重数量（先发散、再聚焦）。

任何头脑风暴的结果都是假设。

从别人的失败中学习，看竞争对手的差评。

我们在内部讨论所得出的认知，在任何时候都只是前提和假设，都有待于外部市场、真实用户的进一步验证。

Hotel Tonight，一个城市选择三家酒店，一家高级，一家精品，一家经济。把流量导入三家酒店，其他酒店眼红也会跟进。

在商业模式没有验证之前，不需要营销。用户越多，得罪的人也越多，看到用户增长，会忽视用户的真实感受。

找对路，远远比跑得快更重要。选择比努力更重要。

试错应该像做实验一样，提前就知道要验证的假设是什么，设置好观察点。

弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。——《三体》

敝帚自珍，要广开言路。

Dropbox拍了一段视频，假装已经开发完毕，发现用户有需求之后，再回去开发。

