作者是Jason Fried，是37 signals的cofounder。37 signals改名为Basecamp，主营web applications。

文风很激进。

其他人的失败仅仅代表其他人栽了跟头而已。”

“另外一种普遍的错误认知是：人要从错误中吸取经验教训。你到底能从错误中学到什么？你能学到的只是不再重蹈覆辙，但这有什么意义呢？你还是不知道下一步该做什么。”

“相比之下，你更应该从成功中汲取养分。成功才是真正靠得住的教材。”

“首战失利的人的成功概率并不比那些从未尝试过的新人高。[1]成功是一种极具现实价值的宝贵经验。”

Planning is guessing.

“做计划就是在用过去推动未来”

“无计划地工作看上去挺悬，但是盲目遵循不切实际的计划，后果则更可怕。”

保持公司最佳规模，时机未到就大肆招人使很多公司走上了绝路。

小公司都想要变大，大公司都想要变敏捷。一旦公司做大，再裁员会打击士气。

公司无论大小，只要能持续发展，保持盈利。

工作狂没有必要，经不起时间的考验。

“想要创造一个伟大的产品或某项卓越的服务，最简单直接的办法就是做你自己想用的东西。设计你了解的产品——你就能很快发现它到底好不好用。”

“在你的人生中真正有意义的是你做了什么，而不是你想过什么、说过什么或者计划过什么。”

“大部分人的渴望并不是那么强烈。于是他们拿时间当借口来进行自我保护。”

“起步之后，你必须一直牢记自己到底为什么要做这件事。有主见方能成大事，创业并不只是一个产品或一项服务那么简单。你必须心怀信念，要有主心骨，要了解自己到底是为什么而奋斗，并且要让世人明白你的信念。”

“强大的主见也是要付出代价的。在这个过程中你得解雇某些人，他们会诋毁你，说你傲慢、冷漠。没办法，这就是人生，有人喜欢你，就会有人憎恨你。”

花别人的钱听起来很美，实际上是你落入了圈套。理由如下：1.失去控制权，2.“套现离场”的想法会压倒“创建优秀公司”的梦想。3.用别人的钱容易上瘾。4.融资都不是好买卖。5.花别人的钱，会使你的事业最终去迎合投资人，而不是客户。6.筹钱极其费神。

“节俭不是罪过。伟大的公司基本上都起于微末。你的也一样。”

刚开始的时候，不要考虑退出策略。

此时，你正处于最小巧，最轻松的阶段。一个物体越大，想要改变它的轨迹就越难。

有限的资源能激发在现有条件下完成任务。试试看用现有的资源能走多远。

人不可能同事做所有的事情，并把事情做好。

“所以，要判断出你的事业的中心。在你的创业等式中，哪个部分是绝对不能被拿掉的？如果有些东西即使没有了，你也能把事情干下去，那这些东西就不是事业的中心。当你发现事业的中心时，你就会恍然大悟，然后你应该把所有的精力都集中在这个中心上，把它做得越强越好。这是你未来成功的基础。”

“不要过早关注细节

“细节会导致差异，但过早纠结于细节则会引来异议、多如牛毛的会议以及延期。”

“当你推迟决定时，事情就会堆积起来，最后落到被遗忘、被草草处理或是被抛开的下场。只要有可能，就不要说“让我们考虑一下”，而是“让我们作决定吧”。“事业不是建立在“回头再说”之上，而是建立在“搞定”之上的。”

“你不会靠一个决定过上一辈子。如果当时的决定不合适，以后还可以改。”

“做多少计划不重要，人总是难免犯错。不要因为事前的过度分析和犹豫不决而把事情搞砸。”

“Pasolivo橄榄油（世界上最好的三大橄榄油品牌之一），可与最棒的托斯卡纳初榨油相媲美。

“在失败餐馆的菜单上，菜品总是太多。”

“当遇到困难时，人们的本能反应都是加大投入：增加人手、延长时间、加大投资，这一切做法只是使问题变得越大。正确的方法应该是反其道而行之：削减。”

“你的事业的核心应该建立在不变的基础之上。你应该投资那些人们现在需要并且10年后仍然需要的事物。”

艾迪·范·海伦是吉他大师。

“当你去做某件事时，总会同时做出其他的东西来。你不会只做一样东西。副产品无处不在。一个善于观察、富于创意的商业头脑能够注意到这些副产品，并从中挖掘出商机。”

“一旦你的产品实现了基本的功能，就要迅速把它亮出来。这样做只是因为，也许你的产品有很多需要改进的地方，但不代表它不能使用。这种做法不是偷工减料。你要做的仍然是件很棒的东西。这个做法只是告诉你，最有效的成功方法就是不断尝试。不要再臆测到底会发生什么事了，到现实中去寻找答案吧。”

“油多也会坏菜，价值源自平衡。”

“在一头冲进去之前，一定要先确认这项任务的真正价值。”

“长时间的没有打岔的单独工作能使你达到最高效率。”

“同样，当你需要与人合作时，要采用被动交流工具，比如用电子邮件这种不需要立即回复的交流方式，去替代那些会打断别人工作的方式，比如电话、开会之类。”

“会议有毒”

有时，“及时比完美、甚至比质量更重要。”

“如果你已经在不值得做的事情上浪费了很多时间，那就赶快走开。失去的时间是再也找不回来了。现在最糟糕的事莫过于继续浪费时间。”

熬夜有毒

Your estimates suck!把大项目分解成小项目，越小的任务越容易预计。

不断完成小任务可以积累士气。

“重大决策很难落实，也很难修正。一旦作出重大决策，你倾向于认为自己的选择是对的，即使错了，你也无法对其作出客观判断。”

“作小决策并不代表要和远大计划、宏伟梦想绝缘。它只是意味着一个人深信想要实现远大的目标，最好的办法就是从一件一件做好眼前的小事开始。”

“一旦你扬名立万，模仿者便会蜂拥而上，这就是生活。但是你可以将你独一无二的想法注入你的产品中，让它与众不同。”

“如果你觉得某个竞争对手不厚道，只管大声说出来。当你这么做的时候，你会发现有一拨支持者聚集在你身边。当一个反对者是标新立异和吸引跟随者的捷径。”

有时候，做好很简单的功能，能赢。

“你的竞争对手不值得去关注。竞争局势在不断变化。过度关注竞争对手会分散太多精力。

“人们很少会因为拒绝而后悔，却常常宁愿自己当初没有答应别人。”

“当你花时间解释自己的想法后，人们的谅解能力通常会超出你的想象。”

“我们随时都能想出新功能来。此外，我们每天还能从客户那儿得到成打的奇思妙想。”

“首先要把你的伟大想法冷却一下。要想尽一切办法找出所有伟大的创意，让自己激情澎湃一把，但是不要轻举妄动。把它们都写下来，然后放上几天，再用冷静下来的思路去为它们安排优先顺序吧。”

“如果某个要求被你一次一次地遗忘在脑后，这就说明这个要求并不是太重要——真正重要的东西是忘不掉的。”

没有名气是好事，搞砸了也没人知道。一旦成名之后，你要小心，变得保守，更难去冒险。

一旦培养出观众群体，你就不用再花钱去赚取眼球，人们会主动关注你。

传授知识能为你建立起凝聚力。

“市场营销不是一个部门的事”

“伟大的品牌在刚刚起步时，都没有进行过公关活动。”

“在你亲自尝试做这份工作之前，永远不要雇人去做。”

“如果有人离职了，不要立即招人来顶替他。看看如果没有人在这个职位上，你们能坚持多久。”

“当你在很长一段时间内都被超负荷的工作所困扰，这才是招人的正确时机。”

“放弃那些你并不需要的牛人，即使你觉得这是个人才。把有能力的人招进来，却让其无所事事，这对公司来说是有害无益的。”

如果参加一个全是陌生人的聚会，只能谈些浅的话题，要回避严肃的交谈或者有争议的观点。

短期内大量招人就会陷入全是陌生人的聚会。

求职信比简历更重要。相信自己的本能反应，如果第一段写的很烂，后面可能更糟。如果前三段没有任何两点，那么这个人可能完全不适合这份工作。

半年至一年的工作经验足够养成习惯，学习技巧。之后成长曲线就平缓了。6个月的工作经验和6年差别很小。真正的差别来自努力程度、性格差异以及智力水平。

“对于小团队来讲，监工型的人就是累赘。”

“地理上的距离不重要，不管距离多远，你都可以把最好的人才引入你的团队。”

试用期是必须的。

主动掌控负面新闻。

在客服领域，最重要的事情就是快速响应。

道歉不要加“如果”。例如，“如果让您感到失望，我们非常遗憾”。

“我”道歉的效果要远远胜于“我们”道歉的效果。”

“团队中的每一个人都应该直接与客户联系”

“你也许觉得自己没有时间去和客户进行互动。那就挤时间出来。”

“因此，当听到人们的抱怨时，可以搁置一会儿。让人们知道你在倾听，让他们明白你了解他们的想法，让他们清楚你理解他们的不满。但要告诉他们，你打算继续一段时间，看看会发生什么。也许最后你会发现人们改变了观点，一旦习惯了新事物后，他们更有可能喜欢上你作出的改变。”

决策都是临时性的。

“对员工的不信任才是最大的开销。”

“规章制度是组织机体上的伤疤。它们是针对一种不太可能再次发生的情况而作出的过激反应，是对个人过失的一种集体惩罚。”

“当你事事要求别人“越快越好”时，你就是在表示每件事都是优先级别最高的，如果每件事都是急事，那就没有急事了。”

